---
outline: deep
---
# Класс `AppManager` {#AppManager}

Используется для управления данными приложения в Битрикс24. Он расширяет функциональность [`AbstractHelper`](helper-abstract-helper) и предоставляет методы
для получения данных приложения, а также для получения текстового описания статуса приложения.

::: tip
Работу с **AppManager** можно протестировать в [примере](https://github.com/bitrix24/b24sdk-examples/blob/main/js/03-nuxt-frame/pages/index.client.vue).
:::

## Геттеры {#getters}

### `data` {#data}
```ts
get data(): TypeApp
```

Возвращает данные приложения [`TypeApp`](#typeApp).

### `statusCode` {#statusCode}
```ts
get statusCode(): string
```

Возвращает текстовое описание статуса приложения.

Использует объект [`StatusDescriptions`](#StatusDescriptions) для преобразования статуса из [`TypeApp`](#typeApp) в текстовое описание.

Если статус не распознан, возвращает `'Unknown status'`.

## Типы данных {#types}

>- Перечисление `EnumAppStatus` и объект `StatusDescriptions` используются совместно для управления и отображения статусов приложения в более удобочитаемом формате.
>- Тип `TypeEnumAppStatus` помогает обеспечить типобезопасность при работе со статусами приложения.

### `EnumAppStatus` {#EnumAppStatus}

Перечисление `EnumAppStatus` определяет различные статусы, которые может иметь приложение.

- **`Free: 'F'`**: Бесплатное приложение.
- **`Demo: 'D'`**: Демо-версия приложения.
- **`Trial: 'T'`**: Пробная версия приложения с ограниченным временем использования.
- **`Paid: 'P'`**: Платное приложение.
- **`Local: 'L'`**: Локальное приложение.
- **`Subscription: 'S'`**: Приложение по подписке.

### `StatusDescriptions` {#StatusDescriptions}

Объект `StatusDescriptions` предоставляет текстовые описания для каждого статуса приложения, определенного в `EnumAppStatus`.

- **`F`**: `'Free'` — Бесплатное приложение.
- **`D`**: `'Demo'` — Демо-версия.
- **`T`**: `'Trial'` — Пробная версия.
- **`P`**: `'Paid'` — Платное приложение.
- **`L`**: `'Local'` — Локальное приложение.
- **`S`**: `'Subscription'` — Приложение по подписке.

### `TypeEnumAppStatus` {#TypeEnumAppStatus}

Тип `TypeEnumAppStatus` представляет собой ключи перечисления `EnumAppStatus`. Он используется для ограничения значений, 
которые могут быть присвоены переменным или параметрам, связанным со статусом приложения.

### `TypeApp` {#typeApp}

Тип `TypeApp` представляет информацию о приложении.

- **`id: number`**: Локальный идентификатор приложения на портале.
- **`code: string`**: Код приложения.
- **`version: number`**: Установленная версия приложения.
- **`status: TypeEnumAppStatus`**: Статус приложения.
- **`isInstalled: boolean`**: Флаг, указывающий, установлено ли приложение.